INTEGRANTES:	YAQUELIN ALEJANDRA GOMEZ PEREZ
		ESTEVAN CAMILO DAZA ALEGRIA

// CAP 1 //

1.	Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
•	¿Qué son los datos?
Son la información que se introduce en una computadora como entrada y se codifican de tal manera que la máquina pueda guardarla en su memoria.

•	¿Qué es una red de datos?
Es la infraestructura en la cual podemos transmitir, enviar y recibir datos a través de un intercambio de señales digitales o análogas.

•	¿Qué es una red convergente?
Es aquella que posibilita el transporte de diversos servicios de red, tales como la transmisión de voz, video y datos, a través de una única red, lo que elimina la necesidad de establecer y mantener redes separadas. A pesar de esta integración, aún se conservan numerosos puntos de acceso y dispositivos especializados, como computadoras personales y teléfonos, en una sola infraestructura de red compartida.

//

3.	Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
•	Redes Orientadas a la conexión:
Son la estructura primaria de la internet actual, uno de sus beneficios es un sistema telefónico conmutado por circuito, ya que los recursos de la conmutación están destinados a proporcionar un número amplio de circuitos, garantizando la calidad y la consistencia de la red en los mensajes transmitidos, otro beneficio es que el proveedor puede cargar las conexiones activas en su red mientras la conexión está activa.

•	Redes No Orientadas a la conexión:
También conocida como red de datagramas o de paquetes, es un tipo de red en la cual los datos son transmitidos como paquetes independientes entre sí, sin requerir la previa establecimiento de una conexión dedicada entre los dispositivos de origen y destino. En este tipo de red, cada paquete es enviado por separado y contiene la información necesaria para llegar a su destino de manera autónoma, sin depender de otros paquetes. Estos paquetes pueden seguir diversas rutas hacia su destino y podrían arribar en un orden distinto al que fueron enviados, lo que conlleva a la "entrega no garantizada".

//

// CAP 2 //

1.	Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
En las redes de comunicación son necesarios unos métodos que tienen tres elementos en común, que son: Emisor, Receptor y Canal. Todo inicia con el origen del mensaje, luego sigue el codificador, después por medio de la señal llega al Transmisor, pasa por “El canal”, por medio de la señal llega al Receptor, después al Decodificador y por último llegaría el mensaje al Destino. También se hace necesaria la presencia de 4 elementos, los dispositivos, el medio de transmisión, el mensaje y protocolos.



