INTEGRANTES:	YAQUELIN ALEJANDRA GOMEZ PEREZ
		ESTEVAN CAMILO DAZA ALEGRIA

// CAP 1 //

1.	Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
•	¿Qué son los datos?
Son la información que se introduce en una computadora como entrada y se codifican de tal manera que la máquina pueda guardarla en su memoria.

•	¿Qué es una red de datos?
Es la infraestructura en la cual podemos transmitir, enviar y recibir datos a través de un intercambio de señales digitales o análogas.

•	¿Qué es una red convergente?
Es aquella que posibilita el transporte de diversos servicios de red, tales como la transmisión de voz, video y datos, a través de una única red, lo que elimina la necesidad de establecer y mantener redes separadas. A pesar de esta integración, aún se conservan numerosos puntos de acceso y dispositivos especializados, como computadoras personales y teléfonos, en una sola infraestructura de red compartida.

//

3.	Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
•	Redes Orientadas a la conexión:
Son la estructura primaria de la internet actual, uno de sus beneficios es un sistema telefónico conmutado por circuito, ya que los recursos de la conmutación están destinados a proporcionar un número amplio de circuitos, garantizando la calidad y la consistencia de la red en los mensajes transmitidos, otro beneficio es que el proveedor puede cargar las conexiones activas en su red mientras la conexión está activa.

•	Redes No Orientadas a la conexión:
También conocida como red de datagramas o de paquetes, es un tipo de red en la cual los datos son transmitidos como paquetes independientes entre sí, sin requerir la previa establecimiento de una conexión dedicada entre los dispositivos de origen y destino. En este tipo de red, cada paquete es enviado por separado y contiene la información necesaria para llegar a su destino de manera autónoma, sin depender de otros paquetes. Estos paquetes pueden seguir diversas rutas hacia su destino y podrían arribar en un orden distinto al que fueron enviados, lo que conlleva a la "entrega no garantizada".

//

// CAP 2 //

1.	Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
En las redes de comunicación son necesarios unos métodos que tienen tres elementos en común, que son: Emisor, Receptor y Canal. Todo inicia con el origen del mensaje, luego sigue el codificador, después por medio de la señal llega al Transmisor, pasa por “El canal”, por medio de la señal llega al Receptor, después al Decodificador y por último llegaría el mensaje al Destino. También se hace necesaria la presencia de 4 elementos, los dispositivos, el medio de transmisión, el mensaje y protocolos.

//

3.	¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
El Internetwork es la malla global que cubre las necesidades de
comunicaciones humanas en todo el mundo. Entre las cuales se encuentran
redes Privadas Gubernamentales, industriales, a las que se tiene acceso
limitado y exclusivo, pero también existen redes públicas las cuales si
podemos tener acceso y dentro de esta gran red se encuentra la red que
llamamos Internet. La diferencia entre Internetwork e Internet es que la
Internetwork es la red más amplia y abarca la internet en una de sus redes
pertenecientes.

//

5.	¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología? 
Existen muchos tipos de dispositivos pueden comunicarse con los mismos conjuntos de protocolos. Esto se debe a que los protocolos especifican la funcionalidad de red, no la tecnología subyacente para admitir esta funcionalidad. haciendo una comunicación independiente a la tecnología.

//

7.	Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
La función de los protocolos de las comunicaciones se debe a que se busca
una estandarización para que sea independiente a la tecnología que se
utilice sea transparente para el tráfico de datos por eso el uso de estándares
en el desarrollo de protocolos asegura que los productos de diferentes
fabricantes puedan funcionar conjuntamente para lograr comunicaciones
eficientes.

Mediante la encapsulación es la forma que adopta una sección de datos en cualquier capa se denomina Unidad de datos del protocolo. Durante la encapsulación, cada capa encapsula las PDU que recibe de la capa superior de acuerdo con el protocolo que se utiliza. En cada etapa del proceso, una PDU tiene un nombre distinto para reflejar su nuevo aspecto.

(dibujo en el pdf)

//


